# Занятие 1
Общая информация, VS Code, Markdown, Git

## Профессии webdev
* Frontend
  - Верстка

* Backend
  - Базы данных

* Fullstack
* Контроль качества
* DevOps
* Архитектура

## Frontend
* HTML 
* CSS
* JavaScript
* Спецификации
* Подбор инструментов
* Рабочий процесс
* Архитектура
* Сборка
* Тестирование
* Поддержка

## Нужные навыки
* Умение писать спецификации
* Знание языков и базовых технологий
* Знание инструментов
* Умение читать документацию. Умение искать информацию.
* Знание алгоритмов/паттернов
* Способность придерживаться стандартов
* Способность понимать чужой код
* Привычка писать тесты
* Умение общаться с дизайнерами, менеджерами и заказчиками

## Общий план занятий
* Контроль версий — Git
* Текстовый редактор — VS Code
* Простая верстка HTML + CSS
* Основы JavaScript
* Сборка проекта — Gulp
* Основы тестирования
* Сложная верстка — делаем лэндинг
* Сложный JavaScript
* Делаем веб-приложение
* Фреймворки. Делаем еще одно веб-приложение

## VS Code — редактор
* https://code.visualstudio.com
* https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboardshortcuts-windows.pdf
* Ctrl+P — поиск файлов
* Ctrl+Shift+L — выделить все экземпляры текущего
выделения

## Markdown — язык разметки
* https://guides.github.com/features/mastering-markdown/
* Заголовки
* Списки

## Git
* Книга Ry’s Git Tutorial
* Как создавать проект
* Как делать commit в ветку master
* Как сделать новую ветку и переключать ветки
* Как делать merge
* Как залить работу в удаленный репозиторий (github)

## Задание1

* Создать проект (папку) task-1 и поставить его под контроль Git.
* Создать в проекте файл README.md. Используя элементы
Markdown, повторить в этом файле содержание этой презентации.
* Сделать commit в ветку master, в котором будет созданный файл
README.md. Название и комментарий commit должны быть
осмысленными.
* Загрузить проект на репозиторий Github
* Пригласить меня в этот репозиторий на Github 
(nicholas.hawkwood@gmail.com)
* Дождаться в середине недели дополнительной задачи
